10

15

20

50

35

ΜΒ. 1 CAP. 25—27 soraee. 165

esse Graecorum, 111 in convivio virorum accumberent
mulieres. Hic tum alius ex alia parte: ‘Enim vero
ferendum hoc quidem non est, vocetur mulierl'
Et simul servis suis Rubrius, ut ianuam clauderent et
ipsi ad fores assisterent, imperat. Quod ubi ille 111-
tellexit, id agi atque id parari, ut filiae suae vis
afferretur, servos suos ad se vocat3 his imperat, ut
se ipsum neglegant, filiam defendant, excurrat ali-
quis, qui hoc tantum domestici mali filio nuntiet.
'Clamor interea fit tota dom03 inter servos Rubri atque
hospitis iactatur domi suae vir primarius et homo
honestissimus, pro se quisque manus affert, aqua
denique ferventi a Rubrio ipso Philodamus perfundi-
tur. Haec ubi filio nuntiata sunt, statim exanimatus
ad aedis contendit, ut et vitae patris et pudicitiae
sororis succurreret3 omnes eodem animo Lampsaceni,
simul ut hoc audierunt, quod eos cum Philodami
dignitas, tum iniuriae magnitudo movebat, ad aedes
noctu convenerunt. Hic lictor istius Cornelius, qui
cum eius servis erat a Rubrio quasi in praesidio ad
auferendam mulierem collocatus, occiditur, servi non
nulli vulnerantur, ipse Rubrius in turba sauciatur.
1310, qui sua cupiditate tantos tumultus concitatos
videret, cupere aliqua evolare, si posset. Postridie

5 homines mane in contionem conveniunt3 quaerunt, quid

optimum factu sit3 pro 30 quisque, ut in quoque erat
auctoritatis plurimum, ad populum loquebatur, inven-
tus est nemo, cuius non haec et sententia esset et
oratio, non esse metuendum, si istius nefarium sce—
lus Lampsaceni ulti vi manuque essent, 110 senatus
populusque Romanus in eam civitatem animadverten-
dum putaret. Quodsi hoc iure legati populi Romani
in socios nationesque exteras uterentur, ut pudicitiam
liberorum servare ab eorum libidine tutam non liceret,
quidvis esse perpeti satius quam in tanta vi atque
acerbitate versari. Haec cum omnes sentirent, et cum
in eam rationem pro suo quisque sensu ac dolore lo-

67

27
63

69

