CAP. 45-48 ἓ 132-139, 75

placeat, vituperare3 non enim vereor, ne quis alienum
me animum habuisse a eausa nobilitatis existimet.

⁴ Sciunt ii, qui me norunt, me pro mea tenui 111- 143Ξ
firmaque parte, posteaquam id, quod maxime volui,
fieri non potuit, ut componeretur, id maxime defen-
disse, ut ii vincerent, qui vicerunt. Quis enim erat,
qui non videret humilitatem 011111 dignitate de ampli-
tudine contendere? quo in certamine perditi civis erat
11011 30 ad eos iungere, quibus incolumibus et domi
dignitas et foris auctoritas retineretur. Quae perfecta
0330 01 31111111 cuique honorem et gradum redditum
gaudeo, iudices, vehementerque laetor eaque omnia
deorum voluntate, studio populi Romani, consilio et
imperio et felicitate L. Sullae gesta esse intellego.
Quod animadversum est in 003, qui contra omni 10110110 137
pugnarunt, non debeo reprehendere3 quod viris forti-
bus, quorum opera eximia in rebus gerendis exstitit,
honos habitus est, laudo. Quae ut fierent, idcirco
pugnatum esse arbitror meque in eo studio partium
111330 confiteor. Sin autem id actum est et idcirco
arma sumpta sunt⁷ ut homines postremi pecuniis alienis
locupletarentur 01 111 fortunas unius cuiusque impetum
facerent, et id non modo re prohibere non 11001, 3οᾶ
110 verbis quidem vituperare, tum vero isto bello non
recreatus neque 103111111113, 3οᾶ subactus oppressusque
populus Romanus est. Verum longe aliter est3 nihil 138
horum est, iudices. Non modo non laedetur causa
nobilitatis, si istis hominibus resistetis, verum etiam
ornabitur. Etenim qui haec vituperare volunt, Chry· 48
sogonum tantum posse queruntur3 qui laudare volunt,
concessum ei non esse commemorant. Ac iam nihil
est, quod quisquam aut tam stultus aut tam impro—
bus sit, qui dicat: ‘Vellem quidem lieeret3 hoc di-
xissem'. Dicas 11001. ‘Hoc fecissem.⁹ Facias 11001,
1101110 prohibet. ‘Hoc decrevissem? Decerne, modo
recte3 omnes adprobabunt. eHoc iudicassem.³ Lauda-
Ι1111111 01111103, 31 10010 01 ordine iudicaris. Dum necesse 139

 

