{3ss

05 nium citari iubet. Si abs te istam rem parens tuus 3·

234 IN 9. VERREM Aer. 11,

9011511195 faciunt mentionem placere statui, si patribus
conscriptis videretur, 119 absentes homines in provin-
ciis rei fierent rerum capitalium, causam Stheni totam
et istius crudelitatem et iniquitatem senatum docent.

Aderat in senatu Verres pater istius et fiens unum5

0119111009 senatorum rogabat, ut filio suo parceret,
neque tamen multum proficiebat3 erat enim summa,
voluntas senatus. ltaque sententiae dicebantur: CUM
STHENJUS REUS ABSENS FACTUS ESSET, DE ABSENTE
IUDICIUM FIERI NULLUM PLACERE, ET, 51 QUOD ESSET
FACTUM, 111 1111111111 ESSE NON PLAQERE. Eo die trans-
igi nihil potuit, quod et id temporis erat et 1119,
pater istius, invenerat homines, qui dicendo tempus
consumerent Postea senex 'Ve ³21··1(s defensores atque

hospites 01111195 Stheni 90111 (011 100111 905 atque 01· it,

119 oppugrnent filium 51111111, de Sthenio 119 liberent:

confirmat iis curaturum 59 esse, ne quid ei per filium
suum noceretur, 59 homines certos eius rei causa in
Siciliam et terra et inari esse missurum. Et erat

spatium dierum fere XXX ante Kalendas Decembres, ι’

0110 die iste ut Syracusis Sthenius adesset edixerat.
Commoventur amici Stheni, sperant fore ut patris
litteris nuntiisque filius ab illo furore revocetur. ln
senatu postea causa non agitur. Veniunt ad istum

domestici nuntii litterasque a patre afferunt a11te2

Kalendas Decembres, 91101 isti etiam tum (19 Sthenio in
integro tota res esset, 9011910009 [ei] tempore de eadem
re litterae complures a multis eius amicis ac neces—

msa-uiis adfer-‚unum Hic iste, qui piae cupiditate neque

officii sui neque periculi neque pietatis 1190119 humani-
tatis rationem habuisset umquam, neque in 90, quod
monebatur, auctoritatem patris neque in 90, quod
rogabatur, voluntatem anteponendam putavit libidini
suae, mane Kalendis Decembribus, ut edixerat, Sthe-

alicuius amici rogatu benignitate aut ambitione ad-
ductus petisset, gravissima tamen apud te vohmtas

 

 

10

 

1
l*
1

t
11

12]

30

